Durante este curso el cual para mi tuvo demasiado valor, además de descubrir cosas de las cuales no pensé que pudiese aprender, sobre todo por mi background no técnico, aprendí que la tecnología no es un fin en sí misma, sino un puente potente para amplificar las luchas del territorio y dignificar la organización comunitaria de manera colectiva. Pude comprender cómo estructurar herramientas como por ejemplo la "Petición en 3 Clics" para que cualquier vecino pueda exigir sus derechos de forma simple, traduciendo líneas de código en un motor real de incidencia política y veeduría ciudadana. Aprendí también que el verdadero desarrollo con impacto social requiere un compromiso ético inquebrantable, donde la automatización de procesos y las bases de datos deben blindarse rigurosamente para proteger la privacidad y seguridad de los líderes. En definitiva, el gran aprendizaje lo enmarco en que escribir código con sentido humano y aplicar el autocuidado digital son actos de resistencia y construcción de paz, demostrando que la soberanía tecnológica es una herramienta indispensable para que el tejido social sea el verdadero protagonista y defensor de su propio territorio.