El login es la puerta de entrada digital que nos permite identificar y validar a un usuario mediante sus credenciales antes de darle acceso a la plataforma. Es indispensable proteger algunas rutas, ya que pueden contener datos privados, información importante que no debe ser expuesta o acciones críticas  que no deben estar al alcance de cualquier persona ajena a la gestión. Por motivos de seguridad y cuidado colectivo, bajo ninguna circunstancia deben mostrarse públicamente contraseñas, documentos de identidad, números telefónicos, direcciones exactas de los vecinos, tokens de acceso ni claves de API, ya que su exposición vulneraría la privacidad de los ciudadanos y dejaría el sistema expuesto a sabotajes o hackeos. Además de que se podría estar violando la ley de protección de datos personales.